Para implementar esta questao,precisou-se de :

PIC16F877A microcontrolador
Motor DC
Circuito de driver para o motor (por exemplo, L298N)
Botões de entrada
Display LCD
Circuito de interface para o display LCD (por exemplo, PCF8574)
Resistores de pull-up para os botões de entrada
Diodos de proteção para os botões de entrada
Capacitores de filtro para a alimentação do microcontrolador e do circuito de driver do motor
Circuito de alimentação para todo o projeto
A primeira etapa foi  esquematizar o circuito no Proteus. Conectando  o microcontrolador ao display LCD e ao circuito de driver do motor. Os botões de entrada também  conectados ao microcontrolador. adicionou-se os resistores 
Depois de esquematizar o circuito, é hora de escrever o código em C para o microcontrolador. O código deve fazer o seguinte:

Inicializar o display LCD.
Configurar os pinos do microcontrolador que estão conectados aos botões de entrada como entradas e habilitar os resistores de pull-up.
Configurar os pinos do microcontrolador que estão conectados ao circuito de driver do motor como saídas.
Iniciar um loop infinito.
Lê os estados dos botões de entrada. Se um botão foi pressionado, altera o estado do motor de acordo. Por exemplo, se o botão de sentido horário foi pressionado   ira acender a led verde , o motor deve começar a girar no sentido horário. Se o botão de sentido anti-horário foi pressionado acende o amarelo, o motor deve começar a girar no sentido anti-horário. Se o botão de parada foi pressionado scende vermelho, o motor deve parar.
Atualiza a mensagem exibida no display LCD de acordo com o estado atual do motor.
Volta para o início do loop.